為翻譯者所寫的祈請文
怙尊 楚西仁波切

嗡 莎瓦斯諦
賢劫諸導師釋迦族頂，
師君三尊吐蕃祖孫王，
聖教明燈阿底峽尊等，
無與倫比勝生眾前祈。

首先譯梵為藏妥米尊，
大譯師貝洛、釀氏智童，
嘎瓦祥積、卻氏龍勝幢，
香氏那南等諸師前祈。

仁欽桑波與洛登謝繞，
仲敦巴等於語得自在，
新舊無數譯師之行傳，
憶念彼之大恩衷心祈。

吾五濁士夫佯發宏願，
勝者佛教集諦導引乘，
苦行作明、自在轉勝乘，
尤其諸持明者之典藏，
教、岩、淨相、三根本、護法，
聖言教以各國語言，
翻譯能詮語及所詮義，
無有逆緣障礙如願成，

猶如往昔譯者所發心，
醫護聖教與一切眾生，
願此贍部洲佛教珍寶，
如月增盛廣布吉祥來。

先有英國比丘顛津蔣謙，後有譯師確吉尼瑪與列繞林之諸譯者，以天物哈達勸請故，我，具有釋迦比丘外相實則渺小無知，名叫昂望確吉羅卓(語自在法慧)者，於木鳥年十月十六 (2005年12月16日)善為書寫發願，嘉揚都！

具有緣分於十年前一同聆聞怙尊教授並於口譯稍有效勞，八年前曾由Adam Pearcey之英譯本漢譯，今再由藏文本重譯。隨喜一切佛典翻譯善業。時值藏曆木羊年佛說時輪日與南傳佛教佛出生成道涅槃日，敦嘎嘉波於英倫。