文殊大圆满基道果无别发愿文
──觉空金刚自相
全知麦彭仁波切 造
十方四时善逝佛子俱，
智慧之身无二圣尊相，
文殊童子平等自性中，
祈愿自然成就无作义。

本来怙主具德上师尊，
以见法身等性之敬心，
义传密意加持入吾心，
愿得觉性力之大灌顶。

本来住故不依勤作修，
亦不观待根基差别等，
自心简易难信之秘密，
愿以上师窍诀力见之。

戏论观察妄加分别心，
寻觅修行自己徒劳因，
缘法修习延误入樊笼，
愿能断除戏论痛苦根。

远离言思虽无见何法，
亦无未见所剩之余法，
自心深处坚信甚深义，
愿证难以诠示之真如。

戏论本净之故离有边，
觉相自成之故离无边，
虽说二者分别取式许，
愿见无别离说平等义。

于此犹如以指标示月，
初时虽以言思为诠示，
自然法性超离言思境，
愿见自己本住自性义。

于此不见所舍之诸法，
亦无建立所修之法故，
远离破立勤作法性中，
愿能趣入自然安住义。

假立所知本基能行道，
以及所得果位之诸法，
自性界如虚空分次第，
愿能安住无作自成义。

迷乱假立不净轮回法，
与彼相反清净之显现，
观待假立均为戏论法，
愿见无戏本体不住义。

离意法性本来之住相，
见修成垢分别为遮障，
究竟本性实相离见修，
愿能安住自然真实义。

一切所缘即为见解毒，
一切勤作即为修习过，
一切取舍行为之险隘，
愿能现见离苦之法性。

未入戏论樊笼觉性相，
远离分别现量见彼性，
伺意犹将虚空打疙瘩，
愿能通达自住真实义。

彼时自觉童子瓶佛身，
智分自光明显妙吉祥，
愿以自然智慧之灯光，
摧毁一切极深黑暗障。

不改法性本来无为法，
无有重新改造修行道，
不由因生究竟之果位，
愿能现见本来自住义。

伺察意句糠秕迷乱道，
如何宣说不离分别网，
不由教生自己所证义，
愿能以心修持深窍诀。

能取所取其性即迷乱，
如何执著并非真如性，
不由心生自然智慧身，
愿能成就了义正等觉。

觉空觉性界中圆诸法，
皆成唯一明点平等性，
息灭一切轮涅之希惧，
愿得不住法身究竟果。

此等所现一切身与境，
皆如毛发分别心所现，
是以无念大智自相中，
愿能现前法尽本来界。

尔时等同虚空智慧身，
饶益十方三时无边众，
普降一切所欲如意宝，
愿得究竟离障胜果位。

此愿文乃为共称为加纳扎革勒金刚亥母之化身——至尊护乐智慧自在母，于火狗年三月十二日，供养吉祥哈达、珠宝严饰之白水晶念珠等圣物并作劝请，而为因缘，麦彭文殊欢喜或名光明金刚者，心中顿时显现此大圆满不共自宗之术语，并于当日圆满所造。以此善业，愿诸众生，获得本来怙主文殊童子之果位。

仅闻亦定得解脱
金刚持赞殊胜道
思维此理何须说
法性谛力速解说

有勤因乘难调时
续云普贤教出世
圣言所赞精藏教
愿彼周遍诸世间
芒嘎朗

索达吉堪布译于喇荣五明佛学院丁丑年七月四日（公历1997年9月3日）